I bow to all the seekers of truth.
من به تمامی جستجوگران حقیقت تعظیم می‌كنم.
At the very outset, I have to tell you that
در ابتدا، باید به شما بگویم
truth is what it is.
حقیقت همان است كه هست.
We cannot conceptualize it
نمی‌توانیم آن را ذهنی کنیم
or we cannot change it.
یا تغییرش دهیم.
Unfortunately we cannot also know it
متأسفانه با این آگاهی انسانی، آن را درک هم نمی‌توانیم بکنیم.
We have to become a subtler being to know the truth;
باید به موجود ظریف‌تری تبدیل شویم تا حقیقت را بشناسیم،
that is, we have to be the Spirit.
یعنی ما باید روح باشیم
For that one has to understand that
برای این منظور انسان باید بداند که
it's a evolutionary living process.
این یک فرآیند تكاملی زنده است.
It is a living happening within us which makes you the Spirit,
این یک رویداد زنده در درون ماست كه شما را تبدیل به روح می‌كند،
for which you cannot pay,
که بابت آن نمی‌توانید پولی پرداخت كنید.
you cannot put any efforts,
هیچ تلاشی از جانب شما فایده ندارد،
but it just works because you are seekers of truth.
ولی چون جستجوگر حقیقت هستید، فورا به‌ کار می‌افتد.
Whatever I am telling you, you have to listen to it
هر چه را دارم به شما می‌گویم، باید با ذهن آماده یك دانشمند به آن گوش دهید.
If it is proved to be
اگر ثابت شد که حقیقت است، به عنوان افرادی صادق باید آن را بپذیرید؛
because it is for your benevolence
زیرا این به خیر و صلاح شما
and benevolence of the whole world.
و به خیر و صلاح کل دنیا است.
We see beautiful flowers here, but we take them for granted.
ما اینجا گل‌های زیبایی را می‌بینیم، ولی به آنها توجهی نمی‌کنیم.
We do not even think that they just come from small little seeds.
حتی به این فكر هم نمی‌افتیم که آنها فقط از یك بذر خیلی كوچك پدید می‌آیند.
Look at our eyes, what a micro-camera it is,
به چشم‌هایمان نگاه کنید؛ چه دوربین‌های کوچکی هستند،
but we take it for granted.
ولی ما به آنها توجهی نمی‌کنیم.
So, one must understand that there is some power
بنابراین، باید دانست که قدرتی هست
which does this living work.
كه این كار زنده را انجام می‌دهد
So the first truth is that you are not this body, this mind,
پس اولین حقیقت این است كه شما این جسم نیستید، این ذهن،
this ego or conditionings,
این ایگو یا این قید وشرط‌ها نیستید؛
but you are, but you are pure Spirit.
بلكه شما روح پاك هستید.
The second truth is that there is a subtle power
دومین حقیقت این است كه قدرت ظریفی
of divine love which does all the living work.
از عشق ا‌لهی وجود دارد كه تمام كارهای زنده را انجام می‌دهد.
Through that power only we have become from amoeba to this stage,
تنها به کمک آن قدرت بوده كه ما از آمیب به این مرحله رسیده‌ایم؛
and there is a very small breakthrough
و باید موفق به جهش بسیار كوچكی شویم تا حقیقت را بشناسیم.
We do not know the absolute truth.
ما حقیقت مطلق را نمی‌دانیم.
That is why we are quarreling with each other,
برای همین است که با هم دعوا داریم، با هم می‌جنگیم. ما جنگ داریم.
But if all of us know the truth, it is only one...
ولی چنانچه همگی حقیقت را بشناسیم، حقیقت فقط یکی خواهد بود.
As you all can see Me sitting here,
چون همه شما می‌توانید من را که اینجا نشسته‌ام ببینید،
you all know that I am sitting here, there's no quarrel about it.
همه می‌دانید كه من اینجا نشسته‌ام، هیچ دعوایی بر سر آن وجود ندارد.
But when you become the Spirit, then you can feel
اما وقتی‌كه روح شوید، آن‌‌گاه می‌توانید
this all-pervading Power which you have never felt before.
این قدرت همه جا حاضری را كه هرگز قبلا حس نکرده‌اید، احساس کنید.
You feel it on your fingertips, and also
شما آن را بر سر انگشتانتان احساس می‌كنید، و همچنین
you feel the cool breeze of the Holy Ghost coming out of your head.
نسیم خنك روح‌ا‌لقدس را كه از سرتان خارج می‌شود، احساس می‌كنید.
In the Bible there is the God Almighty
در انجیل، خدای متعا‌ل
as the Father God, and we have the Son God,
به صورت خدای پدر وجود دارد و ما خدای پسر را داریم
and the Trinity, the third one is the Holy Ghost.
و سومین نفر در این تثلیث، روح‌‌ا‌لقدس است.
But how can you have Father and the Son, and no Mother?
اما چگونه می‌شود پدر و پسر را داشت و مادری نباشد؟
The women are called as "second citizen"
زنان "شهروند ثانویه" نامیده می‌شوند،
because they say that She was not on the table
زیرا آن‌ها می‌گویند که مادر بر سر میز دوازده حواری نبود، آنها که داشتند شام آخر را می‌خوردند.
But then how do you have Paul there,
پس چرا آنجا پل را دارید؟
who was not sitting on the supper table also?
او هم که سر میز شام نبود.
But people could feel the Mother of Christ
ولی مردم توانستند به مادر مسیح
as a Goddess, so they called her as a Madonna.
حس یك ا‌لهه را داشته باشند، برای همین او را مِدونا نامیدند؛
And I can't understand,
و من نمی‌توانم درك كنم،
those who do not want Her as the Goddess
آن‌هایی که نمی‌خواهند او را به عنوان ا‌لهه بپذیرند،
go and worship Her as Black Madonna in Poland.
می‌روند و او را به عنوان مِدونای سیاه در لهستان ستایش می‌كنند.
In the same way in every religion they have created problems,
به همین شکل، آنها در هر مذهبی مشكلاتی ایجاد كرده‌اند،
because they wanted to have it organized
زیرا می‌خواستند آن را طوری که دلشان می‌خواست سازماندهی کنند
So the people concluded that there is no God,
بنابراین مردم نتیجه گرفتند که خدایی وجود ندارد،
because whatever religion one may follow, they can commit any sin.
زیرا انسان از هر مذهبی پیروی کند، می‌تواند مرتکب تمام گناهان شود
So they lost faith in God.
بنابراین ایمانشان به خدا را از دست دادند.
But when you will become Spirit
ولی وقتی تبدیل به روح شوید،
you will know that there is God Almighty
خواهید فهمید که خداوند متعا‌ل وجود دارد؛
and His love, His All-pervading living power.
و عشق او و قدرت همه جا حاضر زنده او وجود دارد.
It can be proved by Sahaja Yoga
با ساهاجایوگا می‌توان ثابت كرد
that there is God, and there is His power of love.
كه خدا وجود دارد و قدرت عشق او وجود دارد.
Whether you believe in God blindly
فرقی نمی‌کند كوركورانه به خدا اعتقاد داشته باشید
or don't believe in It, it's just the same.
یا به او اعتقادی نداشته نباشید، درست مثل هم است.
Many people come and tell Me that,
خیلی از مردم می‌آیند و به من می گویند:
"Mother, we pray to God and nothing happens to us.
"مادر، ما به درگاه خدا دعا می‌كنیم و هیچ اتفاقی برای ما نمی‌افتد.
We are just like people who do not believe in God."
ما درست شبیه کسانی هستیم که به خدا اعتقادی ندارند."
The reason is, you are not connected with God.
دلیلش این است كه شما به خدا متصل نیستید.
If this machine is not connected to the mains, it won't work.
اگر این وسیله به شبکه اصلی متصل نباشد، كار نخواهد کرد.
If your telephone is not connected, it won't work.
اگر تلفن شما وصل نباشد، كار نخواهد کرد.
So the first thing is to get connected to this all-pervading Power.
بنابراین اولین چیز، متصل شدن به این نیروی همه جا حاضر است؛
And all of you have got this divinity within yourself.
و همه شما این ا‌لوهیت را درون‌‌تان دارید.
You all can get your Self-Realization, and get connected
همه شما می‌‌توانید خودآگاهی‌‌تان را بگیرید و به این نیروی همه جا حاضر متصل شوید.
You should have no diffidence about it.
شما نباید هیچ نگرانی از آن داشته باشید.
It's so simple.
خیلی ساده است.
"Sahaja" means it is born with you,
"ساهاجا" یعنی با شما متولد شده است
and all of you have the right to get this connection,
و همه شما حق این را دارید که این اتصا‌ل، این یوگا را بدون هیچ سختی‌‌ به دست آورید.
As a result of that,
در نتیجه‌‌ آن،
all your physical, mental, emotional problems can be solved.
تمام مشكلات جسمی، ذهنی و عاطفی شما می‌توانند حل شوند.
Even your material problems are solved.
حتی مشكلات مادی شما حل می‌‌شوند.
Above all, you enter into the Kingdom of God,
بالاتر از همه، شما وارد ملكوت خدا
which is the ocean of joy.
كه اقیانوسی از لذت است می‌شوید.
This is what is going to happen to you.
این چیزی است كه قرار است برای شما اتفاق بیفتد.
This is extremely simple, which you cannot achieve
این اتفاق چنان ساده است که با هیچ خواندن، مطا‌لعه یا انجام كاری، به آن نخواهید رسید.
It is not the mental act,
این یك فعا‌لیت ذهنی نیست،
but it's a living happening.
بلكه اتفاقی زنده است.
Today I think you have heard about the Kundalini
امروز فکر می‌کنم از كندا‌لینی
and the power which is within you.
و قدرتی كه درونتان هست آگاه شدید.
Tomorrow I will tell you about the nature of the Spirit.
برای همین فردا در مورد طبیعت روح برایتان خواهم گفت.
In this short time it is difficult to give the complete idea
در این مدت اندک، بیان کل مطلب
of this knowledge of the roots.
در مورد "دانش ریشه‌ها" مشكل است.
I must have given at least four thousand lectures
من باید حداقل چهار هزار سخنرانی
on this subject, in English language only.
در رابطه با این موضوع، فقط به زبان انگلیسی ارائه داده باشم.
So, like here there are so many lights
پس، مثل اینجا چراغ‌های بسیار زیادی هستند
which we can put on with one switch,
که فقط با یک کلید می‌توانیم روشن‌شان کنیم.
but if I have to tell you about the electricity and its
ولی اگر برایتان در مورد ا‌لكتریسیته و تاریخچه‌اش و اینكه چطور برق به اینجا، به پراگ رسید صحبت کنم،
you'll get bored.
خسته می‌شوید.
Only one switch can open the light,
فقط یك كلید می‌تواند چراغ را روشن كند،
because it is all built in.
زیرا همه چیز کار گذاشته شده است.
In the same way it is all built in within you.
به همین ترتیب، همه چیز در شما کار گذاشته شده.
So it is better to get this enlightenment,
پس بهتر است این آگاهی را دریافت كنید
and then to know about the subtle subject.
و بعد با این موضوعات ظریف آشنا شوید.
But in any case,
ولی در هر صورت،
I would like you to ask Me questions for a short time.
مایلم از من سوال‌هایتان را ظرف مدت کوتاهی بپرسید.
Only My request is not to ask Me questions
تنها تقاضای من این است که از من سوالاتی نپرسید،
which are not related to the subject.
که به موضوع ربطی نداشته باشند.
Please, try to understand
لطفا سعی کنید بفهمید
that I have not come here to take anything from you.
که من اینجا نیامده‌ام از شما چیزی بگیرم.
I have come here to give you what is your own.
من اینجا آمده‌ام به شما چیزی را بدهم که متعلق به خود شماست.
You may ask Me questions.
لطفا سوال‌هایتان را بپرسید.
Remove all this from there.
همه این‌ها را از آنجا بردارید.
You can remove all this from the front, because people can't see Me.
می‌توانید همه را از آن جلو بردارید، چون مردم نمی‌توانند مرا ببینند.
Very cold but it's all right.
خیلی سرد است، ولی اشکالی ندارد.
I'll have My spectacles. It's all right,
عینکم را می‌گذارم. خوب است،
just I'll have My spectacles. Spectacles.
الان عینکم را می‌گذارم. عینک.
Loudly.
بلند.
She said You were helping her in Vienna working on her ears,
یوگینی: او گفت شما در وین به او برای شنوایی‌اش کمک کردید،
but she doesn't hear yet.
ولی آن‌قدر که باید خوب نمی‌شنود.
All right, that's different.
باشد، این فرق می‌کند.
I will see to it again. Did you meditate?
دوباره آن را می‌بینم. آیا مدیتیشن کردید؟
All right, we'll see it again.
بسیار خوب، دوباره آن را می‌بینیم.
All right, sit down, we'll see it again.
بسیار خوب، بنشینید، دوباره آن را می‌بینیم.
We'll see it tomorrow.
فردا شما را می‌بینیم.
They have no questions. Wonderful people!
اینها سوا‌لی ندارند؟ چه مردم فوق‌ا‌لعاده‌ای!
When You open the Kundalini to the people,
سوال: وقتی شما کندالینی مردم را بیدار می‌کنید،
how can the people keep it if they are not ready for this?
اگر آماده نباشند، چطور می‌توانند آن را بیدار نگه دارند؟
I first of all told you, have no diffidence,
من همان اول به شما گفتم، حس بی‌اعتمادی به خودتان نداشته نباشید
and don't judge yourself.
و خودتان را قضاوت نكنید.
All right.
بسیار خوب.
The question was, if they are not ready.
سوال این بود كه نکند آنها آماده نباشند.
Your Kundalini knows everything about you.
كندا‌لینی‌تان همه چیز را در مورد شما می‌داند.
She is your Mother, your individual Mother,
او مادر شماست، مادر شخصی شما؛
and she's anxious to give you your second birth.
و او مشتاق است كه به شما تولد دوباره‌تان را بدهد.
Hearing now?
حالا می‌شنوید؟
She started hearing.
دارد می‌شنود.
Little bit.
یک کمی.
She has said that to awaken Kundalini,
یوگینی: او گفته است که برای بیداری کندالینی، باید مدت زیادی مدیتیشن کنیم.
What does it mean, a long time to meditate?
این به چه معنی است، مدت زیادی مدیتیشن؟
You have already done it in previous lives, everything.
شما در زندگی‌ قبلی این كار را كرده‌اید، همه کاری.
That's why you are here. You are destined to be here.
برای همین اینجا هستید. تقدیر این بوده که اینجا باشید.
This lady wants.
این خانم می‌خواهد...
How do You see the future of the Earth?
یوگینی: شما آینده زمین را چگونه می‌بینید؟
Of what?
آینده چه؟
Of the Earth. Of our Earth, of our living, in the future.
یوگینی: آینده زمین، زمین‌مان كه بر آن زندگی می‌كنیم، آینده آن.
In Prague or?
در پراگ یا ...
How do You view the future of the mankind?
یوگینی: آینده انسان را چگونه می بینید؟
Great!
عا‌لی!
There are many wars in the world nowadays,
یوگینی: امروز جنگ‌های زیادی در جهان هست،
and very much of violence. Am I to understand
و خشونتی فراوان و سوا‌ل من این است چه چیزی لازمه فرا رسیدن شادی و مسرت است؟
You see, these wars are because of the problems
می‌دانید، این جنگ‌ها هست چون انسانی که آنها را ایجاد کرده مشکل دارد
If you could transform human beings,
اگر بتوانید انسان را تغییر بدهید،
these problems will be solved automatically.
این مشكلات خودبه‌خود حل می‌‌شوند.
If certain number of people are transformed, they'll trigger it.
اگر تعداد مشخصی از مردم عوض شوند، آنها کلید حل مشکلات را خواهند زد.
Already there are thousands who have been transformed,
تا الان هزاران نفر عوض شده‌‌اند؛
and you can transform others when you are transformed.
و شما هم می‌‌توانید دیگران را عوض کنید، وقتی خودتان عوض شوید.
This lady.
این خانم...
She's painting and doing very many things
یوگینی: او نقاشی می‌کشد و کارهای زیادی
with the romanys, with the gypsies.
با رومانیایی‌ها انجام می‌دهد، با کولی‌ها.
Any race, whether these are gypsies or any race,
هر نژادی، چه كولی باشند یا از هر نژاد دیگری،
can get their transformation.
می‌توانند به تحول خود دست یابند.
It has nothing to do with your race, your nationality,
تحول هیچ ربطی به نژاد، ملیت،
or your religion, nothing to do. It is something inner, innate.
و دین شما ندارد، هیچ ربطی ندارد، تحول یك امر درونی و فطری است.
As long as you are a human being it will work out.
کافی است فقط انسان باشید تا نتیجه دهد.
The best part of it,
جالب‌ترین بخش قضیه آن است
that all so-called bad karmas are also washed off.
که تمام این به اصطلاح اعمال بد نیز از بین می‌رود.
Only human beings think that they do bad karmas, not the animals.
تنها انسان‌ها هستند که فكر می‌كنند اعمال بدی دارند، نه حیوانات.
He's asking whether this Sahaja Yoga
یوگینی: او می‌پرسد آیا ساهاجایوگا بر پایه اعتقاد به مسیح استوار است؟
Of course, of course.
ا‌لبته، ا‌لبته.
But Christ has said that those who are not against us are with us.
ولی مسیح گفته است که کسانی که علیه ما نیستند، با ما هستند.
All these incarnations and all these prophets
تمام این اینكارنیشن‌‌ها و تمام این پیامبران
are related to each other.
به یكدیگر مربوط هستند.
So we see them separated,
ولی ما آن‌‌ها را جدا می‌بینیم؛
and this creates hatred between people.
و این بین مردم دشمنی ایجاد می‌كند.
This one is there.
این آقا اینجا...
Shri Mataji, do You believe that Jesus Christ
یوگینی: شری ماتاجی، آیا شما اعتقاد دارید كه مسیح
was killed for our sins, to help us?
به خاطر گناهان ما كشته شد تا به ما كمك كند؟
Yes, He suffered for us. He had to do that.
بله، او به خاطر ما زجر کشید. باید این كار را می‌كرد.
But incarnations actually never suffer.
ولی در واقع اینكارنیشن‌ها ابدا زجر نمی‌کشند.
He had to do it, which I will tell you later on,
او باید این كار را می‌كرد كه ا‌لبته بعدا درباره آن به شما خواهم گفت،
because the way He had to go through a center of Agnya,
به خاطر عبور از مسیری كه از چاکرای آگنیا می‌گذرد،
of optic chiasm was closed like this.
در محل تقاطع اعصاب بینایی که به این شکل بسته بود.
So He had to get crucified for.
پس ناچار بود برای این منظور مصلوب شود،
His message is His resurrection,
برای پیامش که رستاخیز است.
not crucifixion, Resurrection.
نه مصلوب شدن؛ رستاخیز.
But now we need not suffer.
ولی حالا لازم نیست ما زجر بکشیم.
So those who say you must suffer, they are absolutely wrong.
پس آن‌‌ها كه می‌گویند شما باید زجر بکشید، کاملا در اشتباهند.
Are we going to suffer more than Christ?
آیا می‌خواهیم بیشتر از مسیح زجر بکشیم؟
How can we help the people who don't want
یوگینی: چگونه می‌توانیم به افرادی كه نمی‌خواهند خودآگاهی بگیرند، كمك كنیم که خودآگاهی بگیرند؟
They can't.
آنها نمی‌توانند،
They can't. You cannot force it.
شما نمی‌توانید خودآگاهی را تحمیل کنید.
Kundalini is the power of pure desire.
كندا‌لینی قدرت آرزوی پاك است
If you do not have pure desire, I cannot surpass your freedom.
اگر شما آرزوی پاک نداشته باشید، من نمی‌توانم از آزادی شما پیشی بگیرم.
It has to be a personality like a good seed
شخص باید مثل یک بذرِ خوب باشد
which can be embedded in the Mother Earth.
که می‌شود آن را در مادر زمین کاشت.
But you must have desire, otherwise it cannot be worked.
به هر حال شما باید آرزو داشته باشید، در غیر این‌ صورت کار نمی‌کند.
You cannot force a seed to sprout.
نمی‌شود یک بذر را واداشت که جوانه بزند.
Now, this gentleman has a question. Yes.
حالا این آقا سوال دارد. بله.
[Anyone is just] will learn how to raise our Kundalini?
یوگینی:همه فقط یاد می‌گیریم که کندالینی‌مان را چطور بیدار کنیم؟
All right, that's a good question,
بسیار خوب، این سوا‌ل خوبی است؛
that by raising the Kundalini of others
با با‌لا آوردن كندا‌لینی دیگران
and also establishing yourself,
و همچنین تثبیت خودتان،
you become a righteous person,
شما فردی درستكار می‌شوید،
and another also becomes the righteous person.
و دیگری هم شخصی درستكار می‌شود.
They become really saintly people.
آنها حقیقتا افرادی مقدس می‌شوند.
They are peaceful, without any lust and greed.
آنها آرام، بدون هیچ شهوت و حرص و طمعی هستند.
After all, this world is made by human beings,
هر چه باشد، این دنیا را انسان‌ها ساخته‌اند
and if the human beings are transformed,
و اگر انسان‌ها متحول شوند،
the world will be transformed.
دنیا متحول خواهد شد.
Shri Mataji please are you connect with the Saint Grail?
یوگینی: شری ماتاجی لطفا، آیا شما با سنت گریل در تماس هستید؟
I don't know what you are saying, I don't follow.
نمی‌فهمم چه می‌گویید، متوجه نمی‌شوم.
You should not worry about Me.
نباید دلواپس من باشید.
I will not tell you anything about Myself.
من در مورد خودم به شما چیزی نخواهم گفت.
Christ said that He was the Son of God, which He was.
مسیح گفت كه پسر خداست، که همین هم بود؛
But He said that, so they crucified Him.
ولی این را گفت و مصلوبش كردند.
People don't want to hear truth,
مردم نمی‌خواهند حرف حق را بشنوند،
unless and until they are realized souls.
مگر آن که خودآگاه باشند.
So I do not want to get crucified;
برای همین من نمی‌خواهم مصلوب شوم،
I have to do My work still.
هنوز باید كارم را انجام بدهم.
As it is because I say you cannot take money,
و برای همین هم هست که می‌گویم حق ندارید پول بگیرید.
all these people who have made a business out of religion
تمام این افرادی كه از مذهب تجارت به راه انداخته‌اند
and business out of all this false guru propagation,
و از تولید این استادان دروغین، تجارت به راه انداخته‌اند،
they are all against Me.
همه بر علیه من هستند.
Also the religions have made a business,
همچنین مذاهب هم تجارت راه انداخته‌اند،
all the religions have made a business nowadays,
امروزه تمام مذاهب یك تجارتی به راه انداخته‌‌اند.
so they don't like Me.
برای همین از من خوششان نمی‌آید.
You cannot make business out of God.
شما نمی‌توانید از خدا تجارت راه بیندازید.
So now I think we'll have the session of Self-Realization.
خوب به نظرم بخش خودآگاهی را شروع کنیم.
For this again I have to say that I cannot force it
برای این کار، دوباره باید بگویم که من نمی‌توانم گرفتن خودآگاهی را به هیچ کسی تحمیل کنم،
on anyone whatsoever.
هر که باشد.
Only those who want it and desire it, should be in the hall.
فقط كسانی كه آن را می‌خواهند و آرزویش را دارند، باید در سا‌لن باشند.
Otherwise they should leave the hall.
در غیر این صورت باید سا‌لن را ترك كنند.
The whole thing starts shaking if you get up, you know.
اگر شما بلند شوید، همه جا شروع به لرزیدن می‌کند، می‌دانید.
Shri Mataji, they want to take Your vibrations down.
یوگی: شری ماتاجی، آنها که آن پایین هستند، ارتعاشات شما را می‌خواهند.
They want to have their vibrations, they want Your vibrations down,
آنها می‌خواهند ارتعاشات داشته باشند. آنها که پایین هستند، ارتعاشات شما را می‌خواهند
and get their Realization.
و خودآگاهی‌شان را می‌خواهند.
I don't understand. You come from this side, I can't hear you.
من متوجه نمی‌شوم. شما بیا این طرف، صدایت را نمی‌شنوم.
Shri Mataji, I've told them they should go down
یوگی: شری ماتاجی، من به آنها گفته‌ام که بروند پایین
and sit, sit in front of You to have Your vibrations.
و بنشینند، بنشینند جلوی شما تا ارتعاشات شما را دریافت کنند.
They wanted that?
آنها آن را خواسته‌اند؟ یوگی: بله.
See, once, even you come up it shakes and they get up with shakes.
ببینید وقتی که حتی آنها بالا می‌آیند، شروع می‌کند به لرزیدن و با لرزاندن اینجا، بالا می‌آیند.
so let it be as they are. The whole things are shaking.
پس بگذار هر جایی هستند بمانند. همه جا دارد می‌لرزد؛
And those who do not want should not sit here, please.
و آنها که نمی‌خواهند، نباید اینجا بنشینند، لطفا.
So, at the very outset I have to again tell you
خوب، در همین ابتدا باید دوباره به شما بگویم
that be fully confident that you all will get your Realization.
که کاملا مطمئن باشید، همه شما خودآگاهی‌تان را می‌گیرید.
The second thing is, there are three conditions
دومین نکته این است كه، باید سه شرط را قبول داشته باشید.
The first condition is that you have to forget the past,
اولین شرط این است كه شما باید گذشته را فراموش كنید
and you are not to feel guilty at all.
و قرار نیست ابدا احساس گناه کنید.
You are after all human beings,
هر چه باشد شما انسان هستید
and if you have done any mistakes, it's all right, you are not God.
و اگر هر اشتباهی مرتکب شده باشید، اشکالی ندارد، شما خدا نیستید.
But feeling guilty is some sort of a mental torture.
ولی احساس گناه یك نوع شکنجه ذهنی است؛
But also when you feel guilty,
و نیز وقتی احساس گناه كنید،
this center here catches on the left-hand side,
این مركز، اینجا، در سمت چپ می‌گیرد
and you physically also torture yourself.
و شما از نظر جسمی هم خودتان را زجر می‌دهید.
Because when this center is caught up,
زیرا وقتی این مركز دچار گرفتگی شود،
then you get angina, spondylitis, all these diseases.
شما دچار آنژین، رماتیسم ستون فقرات و تمام این بیماری‌‌ها می‌شوید.
So what's the use of feeling guilty?
پس فایده احساس گناه چیست؟
Please do not feel guilty.
لطفا احساس گناه نكنید.
When I say "Don't feel guilty", many people are leaving,
وقتی می‌گویم احساس گناه نكنید، بسیاری از مردم می‌‌روند،
because they want to feel guilty and get sick.
زیرا می خواهند احساس گناه كنند و مریض شوند.
Now the third condition is
حا‌ل سومین شرط این است
that you should forgive everyone in general.
كه باید همه را کلا ببخشید.
Some people say it is very difficult,
بعضی مردم می‌گویند این کار خیلی مشكل است،
but whether you forgive or don't forgive, you don't do anything.
ولی چه ببخشید، چه نبخشید، هیچ كاری انجام نمی‌دهید؛
Again, when you don't forgive,
و این بار هم اگر نبخشید،
then you torture yourself for nothing at all.
خودتان را به خاطر هیچ و پوچ زجر می‌دهید.
So you should not even think of people whom you are to forgive.
پس حتی به فکر آدم‌‌هایی كه می‌خواهید ببخشید هم نیفتید.
Just say "I forgive everyone."
فقط بگویید: "من همه را می‌بخشم"
and immediately you'll feel better.
و بلافاصله احساس بهتری خواهید داشت.
That's all.
همین.
Now to take the help from the Mother Earth,
حا‌ل برای کمک گرفتن از مادر زمین،
you have to take out your shoes, that's all.
باید كفش‌‌هایتان را در بیاورید، همین.
Please put your left and right foot away from each other.
لطفا پاهای چپ و راستتان را با فاصله از هم روی زمین بگذارید.
Just for about five, ten minutes, that's all.
فقط حدود پنج تا ده دقیقه، همین.
Now as he has told you, there are two powers, left and right
حالا همان‌طور كه برایتان گفته است، دو قدرت وجود دارد؛ راست و چپ.
So...
بنابراین...
After, after, after the meditation, all right?
بعدا، بعدا، بعد از مدیتیشن، باشد؟
This little one. I'd like to take one.
خوب بگذار یکی بیندازد.
All right. Let him, now. Now, that's all. Sit down, sit down.
باشد، همین الان بگذار. همین. بنشینید، بنشینید.
So put your left side on one side, and right side on another.
بنابراین دست چپ‌‌تان را روی یك طرف و دست راست‌‌تان را روی طرف دیگر قرار دهید.
Left side represents your desire power
کانال چپ بیانگر قدرت آرزوی شما،
and right side represents your action power.
و کانال راست بیانگر قدرت عمل شماست.
So please put your left hand on the left side, on the lap,
پس لطفا دست چپ‌‌تان را روی پای چپ‌ قرار دهید،
and the right side we will use for
و از کانال راست برای تغذیه مراكزمان، در سمت چپ استفاده خواهیم کرد.
First we'll show you
ابتدا به شما نشان خواهیم داد که
how to touch your different centers
چطور دستتان را روی مراکز سمت چپ بگذارید
to nourish them.
تا آنها را تغذیه کنید،
So please see first of all, and then we'll have to close the eyes.
پس لطفا ابتدا نگاه كنید و بعد باید چشم‌‌ها را ببندیم.
Put the right hand on your heart.
دست راست را روی قلبتان بگذارید.
This is the center where there's the reflection
این مركز جایی است كه در آن انعكاس خداوند متعا‌ل، به شکل روح وجود دارد؛
And Kundalini is the reflection
و كندا‌لینی انعكاس روح ا‌لقدس، یعنی مادر ازلی است.
Now, please take your right hand
حا‌لا لطفا دست راستتان را
in the upper portion of your abdomen.
روی بخش با‌لای شكمتان بگذارید.
This is the center of your mastery.
اینجا مركز استادی شماست.
When you become the Spirit,
وقتی شما روح شوید،
you become your own guide.
راهنمای خودتان می‌‌شوید.
Now take your right hand in the lower portion of your abdomen,
حا‌ل دست راستتان را روی بخش پایین شكم‌‌تان،
on the left-hand side.
در سمت چپ بگذارید.
This is the center which is for pure knowledge,
این مركزی است که برای دانش پاك است،
with which we work out all divine work.
كه با آن تمام كارهای ا‌لهی را به انجام می‌رسانیم.
Then raise your hand in the upper portion of your abdomen,
سپس دست‌‌تان را تا با‌لای شكم‌‌تان،
on the left-hand side.
در سمت چپ، با‌لا بیاورید.
Now raise your hand in the corner of your neck and your shoulder,
حا‌ل دست‌‌تان را بالا بیاورید و در زاویه بین گردن و شانه خود قراردهید
and turn your head to your right.
و سرتان را به سمت راست‌‌تان برگردانید.
This center you catch when you feel guilty.
این مركز وقتی گرفتگی پیدا می‌کند که شما احساس گناه كنید.
Now please take your hand on your forehead across,
حا‌ل لطفا دست‌‌تان را روی پیشانی‌‌تان بگذارید
and bend your head as far as possible.
و سرتان را تا جایی كه ممكن است خم كنید.
This is the center where you have to forgive everyone.
این مركز جایی است كه باید همه را ببخشید.
Now please take your right hand to the back side of your head
حا‌لا لطفا دست راستتان را پشت سرتان ببرید
and push back your head.
و سرتان را عقب ببرید
This is the center where without feeling guilty,
این مركز جایی است كه بدون احساس گناه،
without counting mistakes,
بدون شمردن اشتباهات،
for your satisfaction you have to say,
برای رضایت خود، باید بگویید، باید از قدرت ا‌لهی تقاضای بخشش كنید.
Now you have to stretch your palm
حا‌ل، باید دستتان را کاملا باز کنید.
and put the center of your palm on the fontanel bone area,
حا‌لا وسط كف دست‌‌تان را روی ناحیه ملاج سر
which was a soft bone in your childhood.
كه در بچگی‌تان استخوان نرمی بوده قرار دهید.
Now push back your fingers,
حا‌ل انگشتانتان را به پشت برگردانید
and put down your head as far as possible,
و سرتان را تا جایی كه ممكن است پایین بیاورید.
so there is a good pressure on your scalp. Push back your fingers.
بدین ترتیب فشار خوبی به پوست سر شما وارد می‌شود، انگشتانتان را به پشت برگردانید.
Put down your head.
سرتان را پایین بیاورید.
Now you move your scalp seven times clockwise, slowly.
حا‌لا پوست سرتان را هفت مرتبه به آرامی در جهت عقربه‌‌های ساعت بچرخانید.
Now, that's all you have to do.
حالا تمام کاری که باید انجام دهید، همین است.
Now please
حا‌لا لطفا پاهایتان را با فاصله از هم بگذارید،
left hand towards Me,
دست چپ به سمت من
and do not sit too much bent down or forward, but comfortably.
و موقع نشستن خیلی به سمت پایین یا جلو خم نشوید، بلکه راحت بنشینید.
Now, please put your right hand on your heart.
حا‌لا لطفا دست راستتان را روی قلب‌تان قرار دهید،
Left hand towards Me, on your lap.
دست چپ بر روی زانو، به سمت من.
Now please close your eyes.
حا‌لا لطفا چشم‌هایتان را ببندید.
Here you have to ask Me a fundamental question, three times.
اینجا شما باید سوا‌لی بنیادی از من بپرسید، سه مرتبه.
You can call Me "Mother" or "Shri Mataji" -
می‌توانید مرا “مادر” یا “شری ماتاجی” صدا كنید؛
"Mother, am I the Spirit?"
“مادر، آیا من روح هستم؟”
Loudly.
بلند.
If you are the Spirit you become your guide, your master.
اگر شما روح باشید، شما راهنما و استاد خود می‌‌شوید.
So please take down your right hand
پس لطفا دست راستتان را پایین بیاورید،
on the left-hand side of your abdomen, in the upper part.
تا بالای سمت چپ شکمتان.
We are working only on the left side.
ما فقط روی کانال چپ كار می‌‌كنیم.
Here you have to
اینجا باید سوا‌ل دیگری را بپرسید،
"Mother, am I my own master?" Ask this question three times.
"مادر، آیا من استاد خودم هستم؟" این سوا‌ل را سه مرتبه بپرسید.
I have already told you that I cannot force
من قبلا به شما گفته‌‌ام که نمی‌توانم دانش پاك را به شما تحمیل كنم،
because I respect your freedom.
زیرا به آزادی شما احترام می‌‌گذارم.
You have to ask for it.
شما باید آن را درخواست كنید.
Now please take your right hand
حا‌لا لطفا دست راست‌‌تان را
in the lower portion of your abdomen, and press it hard.
روی قسمت پایین شكم‌‌تان بیاورید و آن را محكم فشار دهید.
Here you have to say six times,
اینجا باید شش بار بگویید،
because this center has got six petals,
زیرا این مركز شش گلبرگ دارد؛
"Mother, please give me pure knowledge."
"مادر، لطفا به من دانش پاك عطا كنید".
Six times.
شش مرتبه.
As soon as you ask for pure knowledge,
به محض این كه دانش پاك را درخواست كنید،
the Kundalini starts rising higher.
كندا‌لینی شروع به با‌لا آمدن می‌‌كند.
So now we have to nourish the upper centers
حا‌لا باید با اعتماد نفس به مراكز با‌لایی تغذیه برسانیم.
Now raise your right hand in the upper portion
حا‌لا دست راست‌‌تان را تا قسمت فوقانی شكم‌‌تان، بر سمت چپ با‌لا بیاورید.
Here you have to say with full confidence,
اینجا باید ده مرتبه، با اعتماد به نفس كامل بگویید: "مادر من استاد خودم هستم."
I've already told you that you are not this body,
من قبلا به شما گفته‌ام كه شما این جسم،
not this mind, not this ego or these conditionings,
این ذهن، این ایگو یا این قید و شرط‌‌ها نیستید،
but you are pure Spirit.
بلكه شما روح پاك هستید.
So now raise your right hand onto your heart,
پس حا‌لا دست راست‌‌تان را تا روی قلب‌‌تان بالا بیاورید
and here you have to say
و اینجا باید بگویید،
with full confidence ten times, twelve times,
با اعتماد به نفس کامل، دوازده بار،
"Mother, I am the Spirit."
"مادر، من روح هستم"
Ten times, twelve times.
دوازده بار.
This all-pervading Power is the power
این قدرت همه جا حاضر، قدرت مهربانی و عشق است.
It is the ocean of absolute knowledge.
اقیانوس دانش مطلق است.
Loudly, loudly.
بلند، بلند، باید بلند بگویید.
But above all it is the ocean of forgiveness,
ولی از همه مهم‌تر، این قدرت، اقیانوس بخشش است،
and whatever mistakes you might commit,
و هر اشتباهی كه ممكن است مرتکب شده باشید،
this ocean can dissolve it very easily.
این اقیانوس خیلی راحت می‌تواند آن را پاک کند.
So please forgive yourself, and put your hand
پس لطفا خودتان را ببخشید و دست‌‌تان را در زاویه گردن و شانه خود بگذارید
and turn your head to your right.
و سرتان را به سمت راست برگردانید.
Here with full confidence say sixteen times,
اینجا با اعتماد به نفس كامل شانزده مرتبه بگویید:
"Mother, I am not guilty at all."
"مادر، من به هیچ وجه احساس گناهی ندارم."
I have already told you
من قبلا به شما گفته‌‌ام
that whether you forgive or don't forgive,
که چه ببخشید، چه نبخشید،
you don't do anything;
کاری انجام نمی‌دهید.
but if you don't forgive, then
ولی اگر نبخشید، بازیچه دست بد کسانی خواهید شد.
So,
پس حا‌لا دست راست‌‌تان را تا روی پیشانی‌‌تان بالا بیاورید،
and please put down your head as far as possible.
و لطفا سرتان را تا جایی که ممکن است پایین ببرید.
Here you have to say with full confidence
اینجا باید با اعتماد به نفس کامل بگویید،
from your heart, not how many times,
از صمیم قلب، چند بار لازم نیست؛
"Mother, I forgive everyone in general."
“مادر، من کلا همه را می‌‌بخشم.”
Now,
حا‌لا، لطفا دست راستتان را پشت سرتان قرار دهید
and push back your head as far as possible.
و سرتان را تا جایی که ممکن است عقب ببرید.
Here, without feeling guilty,
در اینجا بدون احساس گناه،
without counting your mistakes,
بدون شمردن اشتباهاتتان،
just for your satisfaction you have to say
فقط برای رضایت خودتان باید بگویید،
from your heart, not how many times,
از صمیم قلب، چند بار لازم نیست؛
"Oh Divine Power, if I have done any mistakes, please forgive me."
"ای قدرت ا‌لهی، اگر هر اشتباهی کرده‌ام، لطفا مرا ببخشید."
Now stretch your hand fully,
حا‌ل، دستتان را کاملا باز کنید،
your palm fully, and put the center of your palm
کف دست‌‌تان را  کاملا باز کنید و مرکز کف دستتان را روی فرق سرتان بگذارید.
Now push back your fingers.
حا‌لا انگشتانتان را به پشت برگردانید.
Please put down your head.
لطفا سرتان را پایین بیاورید.
Here again, I cannot cross over your freedom.
اینجا هم دوباره نمی‌‌توانم آزادی‌تان را زیر پا بگذارم.
You have to ask for your Self-Realization.
شما باید برای خودآگاهی‌‌تان درخواست کنید.
So move your scalp seven times slowly clockwise, asking,
پس پوست سرتان را هفت مرتبه به آرامی در جهت عقربه‌‌های ساعت بچرخانید، در حالی که درخواست می‌کنید:
"Mother, please give me Self-Realization" - seven times.
"مادر، لطفا به من خودآگاهی دهید."، هفت مرتبه.
Now please take down your hands.
حا‌لا لطفا دستانتان را پایین بیاورید.
Please put both the hands towards Me like this.
لطفا هر دو دستتان را به این شکل به سمت من بگیرید.
And now put the right hand towards Me like this.
و حا‌لا دست راستتان را به این شکل سمت من بگیرید.
Please stand up.
لطفا بلند شو.
Please stand up and show otherwise they will not know.
لطفا بلند شو و به آنها نشان بده، در غیر این صورت نمی‌فهمند.
Please put right hand towards Me,
لطفا دست راستتان را به سمت من بگیرید
and put down your head
و سرتان را پایین بیاورید،
and see for yourself with the left hand,
و با دست چپ خودتان ببینید
if there’s a cool or a hot breeze coming out of your head.
آیا نسیم خنک یا گرمی از سرتان خارج می‌شود؟
Loudly, loudly, loudly.
بلند، بلند، بلند.
If it is hot, means you have not forgiven,
اگر گرم است، یعنی نبخشیده‌‌اید،
so please forgive and don’t feel guilty.
بنابراین لطفا ببخشید و احساس گناه نکنید.
Now left hand towards Me,
حا‌ل دست چپ به سمت من،
but bend your head, bend your head.
ولی سرتان را خم کنید، سرتان را خم کنید.
Now please see with your right hand
حا‌لا با دست راستتان ببینید،
if there’s a cool breeze coming out of your head,
که آیا نسیم خنک یا گرمی از سرتان خارج می‌‌شود.
Don’t put the hand on top of your head. Away from it.
دستتان را روی سرتان نگذارید، از آن فاصله دهید.
Sometimes you get it far away.
گاهی شما آن را با فاصله حس می‌‌کنید.
Now please put again your right hand.
حا‌لا لطفا دوباره دست راستتان را به سمت من بگیرید
And put down your head and see for yourself
و سرتان را پایین بیاورید و خودتان دوباره با دست چپتان ببینید
Now, raise your both the hands towards the sky, like this.
حا‌لا دو دستتان را این گونه به سمت آسمان بالا بگیرید.
Loudly, loudly.
بلند، بلند.
And push back your head.
و سرتان را عقب ببرید.
And ask any one of these questions three times,
و هر کدام از این سه سوا‌ل را سه مرتبه بپرسید:
“Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?”
"مادر، آیا این نسیم خنک روح‌‌ا‌لقدس است؟"
or “Mother, is this the power of Divine Love?”
یا "مادر، آیا این قدرت عشق ا‌لهی است؟"
or “Mother, is this the Paramachaitanya?”
یا "مادر، آیا این پارامچایتانیا است؟"
Ask any one of these questions, any one question three times.
هریک از این سوا‌ل‌‌ها را، هر کدام را سه مرتبه بپرسید.
Now take down your hands please.
حا‌لا لطفا دستانتان را پایین بیاورید.
Now put your hands like this towards Me. Open your eyes.
حا‌لا دستانتان را به این شکل به سمت من بگیرید، چشمانتان را باز کنید.
Watch Me without thinking.
مرا بدون فکر نگاه کنید.
Those who have felt cold or hot breeze,
آن‌‌هایی که نسیم خنک یا گرم را بر سرانگشتانشان
or in their hands, or on the fontanel bone area,
یا در دستانشان یا روی ملاج سرشان احساس کرده‌اند،
please raise both your hands.
لطفا دو دستتان را با‌لا بیاورید.
Prague!
پراگ!
All of you have become saints now. I bow to you all.
حا‌لا همه شما قدیس شده‌‌اید. من به همه‌‌ شما تعظیم می‌کنم!
Your saintly life has started.
زندگی معنوی و مقدس شما آغاز شده است.
Tomorrow I will come again and explain to you about the Spirit.
فردا دوباره می‌‌آیم و به شما درباره روح توضیح می‌دهم.
May God bless you all.
رحمت خداوند شامل حال شما باشد.
Please inform your friends and also call them,
لطفا به دوستانتان اطلاع دهید و با آن‌‌ها تماس هم بگیرید،
because I am here only for tomorrow.
زیرا من فقط فردا این‌‌جا هستم.
Those who have felt the cool breeze or hot breeze
آن‌‌هایی که نسیم خنک یا گرم را احساس کردند،
will settle down tomorrow,
فردا تثبیت خواهند شد
and those who have not felt at all will also feel it.
و آن‌‌هایی هم که اصلا حس نکرده‌‌اند، آن را حس خواهند کرد.
May God bless you all.
رحمت خداوند شامل حال شما باشد.
You see how it is, it's shaking.
ببین چطور دارد می‌لرزد.
Also tell them not to talk about it.
و به آن‌‌ها بگویید راجع به آن حرف نزنند.
It is beyond your mind. To be quiet.
این ورای ذهن شما است. در سکوت بمانید.
Don’t discuss it.
در مورد آن بحث نکنید.